‫والآن سوف أعرض لكم في مقاطع الفيديو القليلة القادمة مثالاً مبرمجًا بالفعل
‫على PCA كما هو مطبق في التعرف على الوجه.
‫وهذا مأخوذ ومستوحى من مثال موجود في وثائق scikit learn،
‫لذا سوف أضع في التعليقات رابطًا للتعليمة البرمجية الأصلية كي تلقوا عليها نظرة،
‫ولكنني أريد أن أشرح لكم بالتفصيل بعضًا من أهم النقاط.
‫إن أول شيء تقوم به التعليمة البرمجية هو
‫استيراد مجموعة من الصور لقادة عالميين مشهورين من حوالي 10 إلى 15 سنة.
‫ثم تقوم بعد ذلك بتقسيم تلك الصور إلى مجموعة تدريب ومجموعة اختبار.
‫رائع جدًا، ولكن هذه الكتلة هنا هي التي يحدث من خلالها تحليل PCA فعليًا.
‫سترون في هذا المثال، وأحيانًا في الكتابات المتعلقة بهذا الموضوع، أن PCA
‫يسمى أيضًا eigenfaces عند تطبيقه على التعرف على الوجه.
‫هنا في هذا السطر نرى أنه يتم إنشاء تحليل PCA،
‫ويسمى RandomizedPCA في scikit-learn.
‫ثم بعد ذلك تتم أيضًا ملاءمته إلى بيانات التدريب.
‫ثم ما يفعله هذا السطر هنا هو أنه يطلب قيم eigenfaces.
‫وقيم eigenfaces هي في الأساس المكونات الرئيسية لبيانات الوجه.
‫لذا فإنه يأخذ pca.components، ثم يقوم بإعادة تشكيلها.
‫لأنها الآن عبارة عن مجرد سلاسل من الأرقام
‫وهو يريد إعادة تحويلها إلى مربعات حتى تبدو مثل الصور.
‫وكما ترون أيضًا، فإن عدد المكونات الرئيسية المستخدمة في
‫هذا المثال هو 150.
‫وإذا نظرتم إلى التعليمة البرمجية المثال الموجودة على صفحة وثائق scikit-learn،
‫فستجدون أن عدد الأبعاد الأصلية لهذه الصور يتعدى 1800.
‫لذا فقد انخفض عدد الميزات من 1800 إلى 150،
‫وهو عامل ضغط لأكثر من 10 أضعاف.
‫وآخر ما سأقوم به بواسطة PCA هو تحويل البيانات الموجودة لدي.
‫وعندما أجري أمر الملاءمة،
‫فأنا أقوم بمجرد اكتشاف المكونات الرئيسية.
‫وأوامر التحويل هذه هي التي أقوم من خلالها بأخذ البيانات الموجودة لدي
‫وتحويلها إلى تمثيل المكونات الرئيسية.
‫أما الأسطر المتبقية من هذه التعليمة البرمجية فهي مسئولة عن إنشاء SVM.
‫تذكروا أن ذلك يسمى SVC في scikit-learn،
‫أي مصنف متجهات الدعم.
‫وهي تقوم ببعض عمليات التحويل المذهلة لمعرفة أيٍ من معلمات
‫جهاز متجهات الدعم التي تريد استخدامها على وجه التحديد.
‫وباستخدام المكونات الرئيسية كميزات،
‫تحاول في الاختبارات التعرف على الشخص الذي يظهر في صورة محددة.
‫والآن، سأريكم كيف يبدو الأمر عندما أقوم بتنفيذ هذه التعليمة البرمجية.
‫أول ما تقوم به هو إدخال سلسلة doc،
‫لمجرد إطلاعنا على ما يجري.
‫ثم تعطينا بعض المعلومات حول مجموعة البيانات.
‫إذن، لدينا 1288 عينة،
‫تحتوي على 1850 ميزة متاحة لنا في فضاء ميزات الإدخال.
‫ويظهر سبعة أشخاص مختلفين
‫ثم نستخدم 150 eigenfaces من ضمن 966 وجهًا موجودًا لدينا في مجموعة التدريب.
‫ما يظهر لنا بعد ذلك هو قائمة بالأشخاص الموجودين في مجموعة البيانات الخاصة بنا،
‫وعدد مرات التعرف عليهم بشكل صحيح.
‫Precision وrecall وf1-score وsupport هي أمور تتعلق إلى حدٍ ما
‫بالدقة، وقياسات التقييم الخاصة بهذه الأمور.
‫وسنتحدث كثيرًا عنها في درس قادم.
‫وكما ترون، فإنها تفهم الأمور بطريقة صحيحة بصفة عامة.
‫بنسبة 60 إلى 90% من عدد المرات.
‫ومع أننا قمنا بتقليل الأبعاد بعشرة أضعاف،
‫فما زلنا نحصل على أداء جيد.
‫أحد الأمور الرائعة حقًا والتي تعجبني بخصوص هذا المثال أنه
‫يعرض لنا بالفعل وجوه eigen.
‫فهذا هو المكون الرئيسي الأول للبيانات،
‫وهذا هو المكون الرئيسي الثاني، وهذا هو الثالث.
‫إذن تمثل هذه الصورة أقصى تباين
‫يراه في البيانات بأكملها.
‫ويصعب قليلاً فهم ما يعنيه ذلك بالضبط في هذا المثال.
‫وسيكون من الأفضل لو أخبرنا بأمر مثل،
‫المسافة بين العينين، أو ما إذا كان الشخص يرتدي نظارات أم لا.
‫ولكن ما نحصل عليه بدلاً من ذلك هو هذه الصور التي تبدو مثل الأطياف.
‫إلا أنه باستخدام هذه الصور المركبة معًا كميزات في SVM،
‫يمكنها أن تكون فعالة جدًا في التنبؤ بالشخص الذي يظهر لنا وجهه.
‫وأخيرًا وليس آخرًا،
‫لدينا هذه المطبوعة الصغيرة التي تعرض لنا 12 وجهًا تمثيليًا
‫وأفضل تخمين تتوصل له الخوارزمية بشأن أصحاب هذه الوجوه، والإجابة الفعلية.
‫وكما ترون، فأنها لا تخمنها بصورة صحيحة دائمًا.
‫فهذا الوجه هنا تعتقد الخوارزمية أنه لـTony Blair، ولكنه في الواقع وجه George W Bush،
‫ولكن بالنسبة لمعظم الوجوه، فقد خمنتها بصورة صحيحة، وهذا رائع جدًا.